# IP API: максимальная информация об IP-адресе (Geolocation)

Версия API

    - 3.0 (от 20 июня 2019 года).

HTTPS/HTTP

    - Поддержка HTTPS осуществляется через адрес https://ssl.ip-api.ru/;
    - Поддержка HTTP осуществляется через адрес http://nossl.ip-api.ru/.

Ключи

    - Обязательным ключем является apiKey - Ваш уникальный API-ключ для доступа к сервису;
    - IP API поддерживает следующие ключи, с которыми можно делать запросы: query (конкретный IP-адрес), proxy, info и project;
    - Ключ query может содержать IP-адрес или домен. Ключ query можно не использовать в запросе, если требуется информация об IP-адресе, с которого был сделан запрос;
    - Ключ proxy может содержать значение 1 (отправить запрос) или 0 (не отправлять запрос). Если proxy = 1, то будет сделан платный запрос (0.01 ₽) на принадлежность IP-адреса сервисам анонимизации (proxy или vpn). Ключ proxy можно не использовать в запросе, если его значение = 0;
    - Ключ info может содержать значение 1 (отправить запрос) или 0 (не отправлять запрос). Если info = 1, то будет сделан платный запрос (0.01 ₽) на получение подробной информации о стране, которой принадлежит IP-адрес (столица, площадь и население страны, валюта и код валюты, часовые пояса, домен, телефонный код, граничащие государства, флаг). Ключ info можно не использовать в запросе, если его значение = 0;
    - При отправке запроса, в котором одновременно заданы ключи proxy и info стоит учитывать, что ключ proxy должен стоять перед ключем info.

    Используйте в запросе ключ project со значением названия проекта, чтобы статистика запросов отображала количество запросов по Вашему конкретному проекту (если название проекта будет содержать не только латинские буквы, не забудьте делать кодировку при запросе).

Защита API-ключа

    - Обратите внимание: получить ответ на запрос по конкретному IP-адресу (ключ query) будет невозможно, если в настройках Вашего API-ключа не будут разрешены запросы с любого IP-адреса (*).

Пример и описание данных из ответа

    Пример URL на отправку запроса на получение базовой информации и ответ:
    https://ssl.ip-api.ru/ip-api.json?apiKey=ваш-api-ключ
```json
{"as":"AS9009 M247 Ltd",
"city":"Zurich",
"country":"Switzerland",
"countryCode":"CH",
"isp":"M247 Europe",
"lat":"47.3769",
"lon":"8.54169",
"org":"M247 LTD",
"query":"37.120.137.58",
"region":"ZH",
"regionName":"Zurich",
"reverse":"",
"status":"success",
"timezone":"Europe/Zurich",
"zip":"8010"
}
```
В данном ответе Вы получаете информацию об IP-адресе, с которого был осуществлен запрос.
При добавлении ключей proxy и/или info будут отправлены дополнительные платные запросы на получение информации об IP-адресе. При желании, укажите в ключе query конкретный IP-адрес.

    Пример URL на отправку запроса на получение максимальной информации:
    https://ssl.ip-api.ru/ip-api.json?apiKey=ваш-api-ключ&proxy=1&info=1

    Пример URL на отправку запроса на получение максимальной информации по конкретному IP-адресу:
    https://ssl.ip-api.ru/ip-api.json?apiKey=ваш-api-ключ&query=8.8.8.8&proxy=1&info=1

